# Cheat list Ruby

**Ruby** - динамический, рефлективный, интерпретируемый высокоуровневый язык программирования для быстрого и удобного объектно-ориентированного программирования. Язык обладает независимой от операционной системы реализацией многопоточности, строгой динамической типизацией и сборщиком мусора. Название навеяно языком Perl, многие особенности синтаксиса и семантики из которого заимствованы в Ruby. Автор языка - Юкихиро Мацумото, первая версия вышла в 1995 году.

Правила именования переменных в Ruby аналогичны правилам для Си. 

Описание переменных не требуется. Используется динамическая типизация. Ruby - объектный язык, всё в нем является объектом.
Иерархия базовых классов представлена на рисунке.
		
Оператор присваивания несколько отличается. Рассмотрите примеры.

```Ruby
array = [1, 2, 3, 4]
variable = array + [1, 2]
another_variable = variable - array
```

Логические операции и операции сравнения пишутся так же, как в Си.

Массивы реализуются классом `Array`. 
-     Нет ограничений (это общий принцип языка). Массивы могут быть сколь угодно длинными.
-     Динамичность: размер массива легко меняется.
-     Гетерогенность: один массив может хранить данные разных типов.
-     Библиотека итераторов на каждый случай жизни. Эта возможность позволяет не использовать циклы для обработки данных в массивах, а, следовательно, избегать множества ошибок, связанных с неосторожным обращением с циклами. Итераторы реализуются на высочайшем уровне.
-     Много других методов. Все элементарные задачи для массивов решаются вызовом нужного метода.

Аналогичные свойства и у класса `String`. Любой объект преобразуется в строку (методы `.inspect` и `.to_s` есть у любого объекта).

Все функции в Ruby являются методами, то есть свойственны объектам. При программировании на это можно не обращать внимания, поскольку любая программа на Ruby уже является определением класса. У методов могут быть обязательные или необязательные параметры. Методы разграничиваются фигурными скобками или ключевыми словами `def` и `end`.

В Ruby при создании методов можно применять простейшую пунктуацию. Два стандартных приема применения такой пунктуации - восклицательный и вопросительный знак в конце метода. Методы с вопросительным знаком традиционно работают как предикаты, то есть возвращают `true` или `false`. Методы с восклицательным знаком на конце меняют объект, к которому привязаны. Операторы (умножение, деление, возведение в степень и так далее - вплоть до сравнения!) - тоже методы. 