# Java Spring

**Java Spring** - огромный фреймворк для языка Java. Приложение на Java Spring реазилует паттерн Dependency Injection и представляет собой контейнер компонентов, которые называаются бинами (beans) или артефактами (artifacts). В лабораторной мы будем рассматривать фреймворк Spring Boot, который представляет собой Spring с набором стандартных настроек для реализации веб-приложения. Приложение Spring Boot содержит в себе встроенный сервер Tomcat.

Конфигурирование контейнера компонентов может производиться двумя способами: с помощью конфигурационных файлов или с помощью аннотаций непосредственно в коде.

## Основные аннотации Java Spring

`@Autowired` - внедрение зависимости. В поле, помеченное этой аннотацией, фреймворк подставит компонент соответствующего типа. Если компонентов заданного типа несколько, нужно указать название необходимого компонента. Аннотация `@Autowired` может быть указана к сеттеру, конструктору или методу. Тогда внедрение зависимости происходит в параметры этих функций.

`@Component` - аннотация говорит, что класс должен управляться контейнером Spring. `@Repository`, `@Service` и `@Controller` - специальные виды компонентов.

`@Repository` - аннотация указывает, что класс выполняет роль репозитория данных. 

`@Service` - компонент уровня бизнес-логики.

`@Controller` - контроллер или компонент уровня приложения.

`@Bean` - помечает методы, ответственные за создание компонентов.

`@SpringBootApplication` - дополнительная аннотация Spring Boot, предназначена для обозначения главного класса приложения. Включает в себя три аннотации Spring:
	- `@Configuration` означает, что класс содержит описание методов, отвечающих за создание компонентов. 
	- `@EnableAutoConfiguration` говорит фреймворку, что надо автоматически включить инструменты создания компонентов, которые расположены в Class Path.
	- `@ComponentScan` конфигурирует поиск компонентов, которые необходимо включить в приложение.

## Аннотации контроллера

`@RequestMapping` - аннотация, описывающая маршруты. Имеет два основных параметра:
- `method` - http-метод;
- `value` - шаблон маршрута.

Фрагменты маршрута, являющиеся параметрами, заключаются в фигурные скобки. Пример:
```
@RequestMapping(method = RequestMethod.GET, value = "/students/{id}")
public String student(@PathVariable Long id, Model vars) {
	...
}
```

`@RequestParam` - параметр запроса.

`@PathVariable` - параметр запроса, извлеченный из пути.

## Дополнительная литература
- Документация по Spring Boot [http://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/html/](http://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/html/)
- [Документация по плагину Spring Boot для Maven](http://docs.spring.io/autorepo/docs/spring-boot/1.1.9.RELEASE/maven-plugin/usage.html)
