**Composer** - менеджер зависимостей для PHP. Вы можете описать от каких библиотек зависит ваш проект и Composer установит нужные библиотеки за вас.

Для совместимости различных компоновщиков был разработан стандарт именования PSR-0.
Ниже перечислены эти требования:
- Класс и пространство имен должны иметь следующую структуру: `\<Vendor Name>\(<Namespace>)*\<Class Name>`.
-  Каждое пространство имен должно иметь пространство верхнего уровня (`Vendor Name`).
-  Каждое пространство имен может иметь столько подпространств, сколько ему необходимо.
-  Каждый разделитель пространства имен будет заменен на \\*`DIRECTORY\_SEPARATOR` (константа php, отвечающая за разделение каталогов  путях к файлам, например, прямой или обратный слеш),\\* когда будет загружаться из файловой системы.
-  Каждое нижнее подчеркивание в имени класса будет заменено на `DIRECTORY\_SEPARATOR`. Нижнее подчеркивание не имеет такого значения для пространства имен.
-  Пространства имен и имя класса будут иметь суффиксы `.php` при загрузке из файловой системы.
-  Алфавитные символы в именах поставщика (`Vendor Name`), пространствах имен и именах классов могут быть в любой последовательности нижнего и верхнего регистров.

Согласно стандарту PSR-0 должен быть верхний уровень  каталогов с именем поставщика и затем названием пакета. 

Таким образом, путь к классу `Example.php` в пакете `Package` производителя `Vendor` будет иметь вид:` Vendor\ Package\ Example.php`

Классы будут использовать пространства имен соответственно:

```
<?php
  namespace Vendor\Package;
  class Example
  {
  }
```

Таким образом, определение класса для `\ Doctrine\ Common\ Connections` будет найдено в `/path/to/project/lib/Doctrine/Common/Connections.php`, а `\ Symfony\ Core\ Request` в `/path/to/project/lib/Symfony/Core/Request.php`. Стандарт PSR-0 не определяет базовую `/path/to/project/lib` часть пути, и соответствующие автозагрузчики предлагают различные методы для решения этой задачи. Composer по умолчанию скачивает библиотеки в папку `vendor`.

Ссылка на скачивание Composer и подробная документация по нему находятся на сайте [https://getcomposer.org/](https://getcomposer.org/)