# Общая информация о курсе
## Аннотация
Web-программирование и в первую очередь организация обмена данными по протоколу HTTP - одна из наиболее распространенных задач на современном рынке разработки ПО. Кроме огромного сегмента разработки сайтов web-программирование активно используется в мобильных приложениях и больших enterprise-решениях. На сегодняшний день существует огромное разнообразие инструментов для решения этой задачи, поэтому она идеально подходит в качестве примера для изучения средств конструирования ПО. В курсе рассматриваются базовые принципы проектирования приложений и реализация этих принципов на различных языках программирования в разнообразных web-фреймворках.

## Состав курса
Курс состоит из:
- 6 лекций;
- 7 лабораторных работ;
- расчетного задания.

Итоговое испытание: **экзамен**.

## Порядок сдачи и защиты лабораторных работ
1. Прочитать задание и теоретический материал. В методических указаниях приведены минимальные теоретические сведения, а также ссылки на документацию. Как правило, выполнение задания без использования соответствующей документации невозможно. Не пренебрегайте приведенными источниками.
1. Выполнить задание лабораторной работы. Результатом работы является работающий проект или несколько проектов, удовлетворяющих заданию соответствующей лабораторной работы.
1. Подготовиться к защите лабораторной работы. Используйте контрольные вопросы. Учитывайте, что цель лабораторных - не обезьянье повторение методических указаний, а знакомство с новыми технологиями. Убедитесь, что вы понимаете логику функционирования разработанного проекта. 
1. Составить отчет. Отчет должен содержать титульный лист, задание и код разработанного проекта. Отчет предоставляется в электронном виде на электронный адрес mesdt.course@gmail.com. Разрешены следующие форматы: .rtf, .doc, .docx, .pdf. **Титульный лист должен быть напечатан и принесен на защиту лабораторной работы**.
1. На защите лабораторной работы необходимо продемонстрировать работоспособность проекта. Необходимо иметь при себе электронную версию отчета и распечатанный титульный лист. 
1. **После успешной защиты студент должен отправить на почту mesdt.course@gmail.com отсканированный титульный лист с оценкой преподавателя**.  

## Требования и порядок оценивания лабораторной работы
1. Лабораторная работа, выполненная и защищенная в полном объеме и в срок, оценивается в 80 баллов.
1. Выполнение дополнительных заданий учитывается **только при сдачи лабораторной работы в срок** и может поднять оценку до 100 баллов.
1. Каждая просроченная неделя снижает максимальную оценку на 5 баллов.
1. Баллы могут быть снижены, если лабораторная выполнена не в полном объеме или студент не может ответить на вопросы при защите лабораторной работы.

### Сроки лабораторных работ
Лабораторная работа 1: **14 февраля 2015 года**
Лабораторная работа 2: **21 февраля 2015 года**
Лабораторная работа 3: **7 марта 2015 года**
Лабораторная работа 4: **21 марта 2015 года**
Лабораторная работа 5: **28 апреля 2015 года**
Лабораторная работа 6: **4 апреля 2015 года**
Лабораторная работа 7: **25 апреля 2015 года**

## Правила сдачи и защиты расчетного задания
Требования к расчетному заданию подробно описаны в  [методических указаниях по расчетному заданию](Project).
Требования по оформлению отчета - как для лабораторных работ.
Срок выполнения расчетного задания: **1 мая 2015 года**.

## Правила сдачи экзамена
Экзамен проводится на сессии.
Автомат могут получить все желающие, прошедшие все контрольные точки и имеющие семестровый рейтинг _меньше_ 75 баллов. **Для получения оценки "отлично" необходимо сдавать экзамен.**

Экзамен сдается в письменной форме. Билет состоит из двух теоретических вопросов и задачи.
