# Вопросы к экзамену
1.	Библиотеки, каркасы и фреймворки. Прямой и обратный вызов. Определения, сравнительная характеристика, примеры.
2.	Технология REST: назначение, основные принципы применения. HTTP-глаголы (методы REST). 
3.	Особенности передачи HTTP-запросов. Cookies и сессии. Коды состояния.
4.	Паттерн MVC и особенности его реализации в веб-фреймворках. Основные компоненты веб-фреймворка.
5.	Паттерн Dependency Injection. Принцип, назначение, реализация в веб-фреймворках (на примере Spring Boot).
6.	Уровень абстракции данных. Паттерны DBAL, ORM (ODM) и Active Record. Принципы, назначение. Достоинства и недостатки. Примеры библиотек. Принцип организации Java Persistence API.
7.	Реляционные СУБД. Основные принципы, назначение, достоинства и недостатки, примеры. СУБД MySQL и ее особенности. Виды таблиц. MyISAM и InnoDB.
8.	Big Data. Признаки больших данных. Примеры больших данных. NoSQL. Классификация NoSQL-хранилищ.
9.	Подход Entity-Attribute-Value: описание, характеристика, примеры задач.
10.	Поколоночные СУБД. Принцип организации, назначение, примеры и краткая характеристика типичных продуктов. Технология Map-Reduce. 
11.	Документоориентированные СУБД. Принцип организации, назначение, и краткая характеристика типичных продуктов. 
12.	Хранилище ключ-значение. Принцип организации, назначение, и краткая характеристика типичных продуктов.
13.	Графовые СУБД. Принцип организации, назначение, и краткая характеристика типичных продуктов. Технология RDF.
14.	MongoDB: назначение, структура базы, фреймворк aggregate. Язык JSON.
15.	Язык PHP. Назначение, характеристики, особенности.
16.	Язык Java и фреймворк Java Spring. Назначение, характеристики, особенности.
17.	Язык JavaScript. Назначение, характеристики, особенности. JQuery. Серверная реализация JavaScript. Событийно-ориентированное программирование.
18.	Язык Ruby и фреймворк Ruby on Rails. Назначение, характеристики, особенности. Иерархия базовых объектов.
19.	Технология AJAX. Назначение, принципы работы, достоинства и недостатки.
20.	Синтаксический сахар и синтаксическая соль. Определение, назначение, примеры. 
21.	Классификации языков программирования (с примерами). Коммерческие свойства языков программирования.

# Пример задачи
_Определить языки программирования, форматы хранения и передачи данных, а также фреймворки (если они необходимы), для реализации описанного проекта. Обосновать свой выбор. Рассмотреть два-три альтернативных варианта (указать достоинства и недостатки каждого). _

Необходимо реализовать одностраничный промо-сайт для рекламной акции. Цель акции – кроме собственно передачи информации собрать телефонные номера и электронные почтовые ящики возможных клиентов для последующего использования в подписке.  Срок рекламной акции – около месяца. У компании есть свои виртуальные сервера и другие веб-проекты.
